[Fate Chooses You]
[Episod 10]
Senior,
kita nak pergi ke mana?
Tasik Bulan Berteduh.
Tasik Bulan Berteduh
di Lembah Pemujaan Roh,
airnya jernih,
penuh dengan aura rohani,
sungguh luar biasa.
Tumbuhan rohani di sini
tumbuh dengan sangat subur,
semuanya disiram dengan air tasik.
Patutlah,
pokok-pokok di sini tumbuh
dengan sangat subur.
Saya telah taruh Serbuk Penghapus Kuasa
ke dalam teh awak,
kuasa sakti awak telah disekat.
Sekarang awak seperti orang biasa,
tak dapat melepaskan diri.
Saya tanya, awak jawab.
Boleh?
Orang ini ialah kakak seguru saya.
Dia turun gunung untuk selesaikan urusan
dan sudah lama tak balik.
Awak kenal dia,
betul?
Macam mana kalau saya kenal dia?
Awak berdendam dengannya,
awak musuhnya.
Soalan terakhir.
Adakah pertapa wanita yang balas dendam
untuk suaminya ibu kota itu
kakak seguru saya?
Awak sedang memburunya.
Dia cedera tak?
Saya memang ingin tahu,
aliran jenis apa
yang dapat memupuk kamu berdua
yang cari mati.
Dia langgar peraturan aliran abadi,
memang patut mati.
Awak nak membela dia?
Sedarlah diri awak apalah sangat!
Tuliskan semua perkara tentang
kakak seguru saya
yang awak nampak
dan dengar.
Awak suruh saya tulis, saya pun tulis?
Saya bernasib malang,
awak dapat tangkap saya hari ini.
Namun, masa depan pula?
Saya ada
seluruh Gunung Sunyi Suci
sebagai sandaran,
awak berani bunuh saya?
Azimat ini
dipohon oleh kakak seguru untuk saya.
Dia kata saya hidup susah dan sunyi
ketika kecil,
tapi mulai sekarang,
saya hidup bersamanya
boleh dikira saya dah ada keluarga.
Semuanya pasti akan berjalan lancar,
aman dan ceria.
Namun sebenarnya,
saya ada keluarga.
Mak saya meninggal dunia awal,
ayah saya ada ramai anak.
Semuanya anak lelaki,
hanya saya seorang anak perempuan.
Awak tahu tak?
Bagaimana saya meneruskan hidup
dalam keluarga macam itu?
Saya kena tunduk
dan rendah diri sepanjang hari,
melayan mereka macam hamba.
Kalau saya membantah sikit,
mereka pun pukul dan tendang saya.
Saya sering keliru
sama ada saya
benar-benar hidup di dunia ini
atau dah lama masuk ke neraka.
Awak nak buat apa?
Tapi saya berfikir semula,
rasanya
neraka tak seteruk ini, kan?
Kemudian,
saya berusaha sedaya upaya
baru dapat melarikan diri
daripada sarang iblis itu.
Kalau bukan kakak seguru selamatkan saya
dan bawa saya pulang ke pusat aliran,
kemudian menjaga saya dengan teliti
dan mengajar saya ilmu sihir,
saya dah lama mati.
Bagi saya, kakak seguru
adalah paling penting di dunia ini.
Lebih penting daripada nyawa saya.
Awak jangan datang dekat!
Awak nak buat apa sebenarnya?
Awak ini gila!
Jadi,
sekarang awak sepatutnya boleh faham
perasaan saya yang nak bunuh awak, kan?
Awak...
Awak buat...
Buat apa?
Mantera Sehati.
Senasib, sehati,
berkongsi perasaan.
Saya memang nak bunuh awak,
tapi kakak seguru suruh saya
berbuat baik dengan orang.
Tak boleh kotorkan tangan saya
dengan darah
kerana kesalahan orang lain.
Saya dengar cakap dia.
Saya takkan bunuh awak.
Sekarang,
boleh awak beritahu saya?
Saya dah beritahu awak
semua yang awak mahu.
Bila awak nak lepaskan saya?
Awak lebih pandai menilai
keadaan daripada dia,
tapi tak sejujur dia.
Awak tengok.
Kandungan yang ditulisnya
jauh lebih banyak daripada awak.
Awak cuma tanya saya tahu atau tidak
ke mana kakak seguru awak pergi.
Jawapan saya tiada masalah, kan?
Tapi awak tak beritahu saya
bahawa ada seorang pakar di sisinya
yang membantunya melepaskan diri.
Awak pernah nampak pakar itu.
Siapa namanya?
Bagaimana rupa dia?
Lukiskannya.
Itu pandangan sekilas saja,
saya dah tak berapa ingat.
Biarpun saya ingat,
saya tak pandai nak lukis pun.
Tak apa,
malam masih panjang.
Kita ada banyak masa.
Tauke, jangan salahkan saya.
Saya tergesa-gesa untuk bergerak,
jadi saya ambil secawan teh.
Saya akan bayar untuk teh ini.
Secawan teh herba saja,
anggaplah saya yang belanja awak.
Dah habis minum teh,
kenapa awak masih tak pergi?
Saya ada dua orang kawan di sini,
kalau cik tak lepaskan mereka,
nampaknya saya tak boleh pergi.
Awak memang menghantui orang.
Minta cik lepaskan mereka.
Cakap baik-baik tak nak dengar,
nak saya berkasar.
Kita sama-sama bertahap Eliksir Emas.
Kalau kita terus bergaduh,
susah untuk menentukan pemenang.
Lepaskanlah mereka.
Saya tak mahu susahkan awak.
Awak bersubahat dengan mereka
untuk mengepung dan cuba
membunuh kakak seguru saya,
tapi awak kata tak nak susahkan saya?
Abang Jin,
saya datang bantu awak.
Jangan pedulikan saya,
pergi cari Nangong dulu.
Awak mesti ingat
setiap patah perkataan
yang saya akan sebut.
Manusia berhubung dengan dunia luar,
menghembus nafas kotor
dan menyedut udara yang bersih.
Semuanya gunakan mulut dan hidung.
Pertapa keabadian
kebanyakannya melatih
lima deria dan tujuh rongga.
Hanya apabila merasai
sesuatu yang orang biasa
tak dapat rasakan,
barulah badan dapat berhubung
dengan alam semesta,
menyerap tenaga rohani,
kemudian capai tahap yang lebih tinggi.
Kalau seperti yang senior katakan,
boleh bernafas tanpa
menggunakan mulut dan hidung,
ia bermakna boleh minum air juga?
Betul.
Saya nak ajar awak
tentang Sihir Sedutan Ikan.
Sama macam ikan
yang minum air dengan menggunakan kulit.
Tahan nafas dan kumpulkan tenaga,
fokuskan semangat di pusat rohani,
alirkan tenaga ke seluruh badan,
melalui titik akupuntur Hegu,
tutup nadi jantung.
Biarkan ia mengalir sepanjang meridian
seluruh badan awak,
kumpulkan tenaga rohani
pada permukaan badan.
Saya dapat rasa peredaran tenaga dalaman.
Boleh saya minum air sekarang?
Sikit lagi.
Senior!
Jangan panik,
gunakan cara yang saya ajar
untuk bernafas.
Awak boleh lakukannya.
Tak boleh.
Serbuk Penghapus Kuasa telah menahan
ilmu sihir awak.
Tak sangka awak masih
boleh menggunakan ilmu pedang.
Saya yang memandang rendah terhadap awak.
Kami dah ingat dendam hari ini.
Pada masa depan, kami akan
membalasnya berkali ganda.
Dia gunakan Serbuk Penghapus Kuasa
terhadap kamu?
Bukan itu saja,
dia malahan mengenakan
Mantera Sehati terhadap saya.
Dia menyeksa saya
dengan seekor serangga kecil,
buat saya hampir mati lemas.
Jadi, kenapa dia tangkap kamu?
Apa lagi?
Sebab kakak seguru dialah.
Pertapa wanita yang balas dendam
untuk suaminya di ibu kota.
Kamu jangan masuk campur dalam hal ini.
Balik ke aliran masing-masing
untuk pulihkan kecederaan.
Saya pergi kejar dia.
Kalau begitu, terima kasih banyak-banyak.
Abang Jin,
jangan lepaskan dia.
Keringkan rambut awak.
Beberapa hari ini,
saya akan banyak latih awak.
Tak susah untuk menguasai
Sihir Sedutan Ikan.
Senior,
awak rasa,
selepas saya kuasai Sihir Sedutan Ikan,
saya tak perlu minum air lagi?
Awak rasa haus sekarang?
Macam dah tak haus.
Tak haus dah.
Terima kasih senior
kerana menyelamatkan nyawa saya.
Xin Mei takkan lupakan
jasa baik awak seumur hidup.
Jika ada apa-apa arahan pada masa depan,
tak kira betapa bahaya dan susah,
saya pasti akan lakukannya.
Saya tak perlukan awak
mengharungi keadaan bahaya dan susah,
cepat awak kuasai Sihir Sedutan Ikan,
tak payahlah saya begitu susah lagi.
Terima kasih, senior.
Dah lapar?
Saya tak makan apa-apa sepanjang hari.
Tak apa,
nanti saya pergi cari makanan.
Dengan kesihatan awak sekarang,
apa awak boleh makan?
Saya boleh makan lempeng,
jenis yang kering.
Baiklah,
tunggu saya.
Senior Lu.
Nah,
makanlah.
Terima kasih, senior.
Ada masalahnya?
Tiada.
Senior,
awak yang buat ini?
Ya.
Tak sedap?
Taklah,
ini sedap.
Cuma agak masin.
Kalau macam itu, saya buat lagi.
Tak perlu.
Nanti bazir pula.
Baiklah,
macam ini dah boleh makan.
Sedap.
Muntah sajalah.
Nanti awak sakit perut.
Boleh makan pun,
rasanya pun sedap.
Jangan membazir.
Sedap.
Senior,
sebenarnya lempeng ini,
kalau awak boleh buat ia lagi nipis,
lagi bagus.
Macam itu lebih senang masak.
Awak pandai buat lempeng?
Tahu sikit.
Kalau begitu, kena buat betapa nipis?
Lebih kurang separuh daripada ini.
Semasa tambah air untuk uli doh,
taruh sikit garam.
Tak perlu segenggam,
satu sudu cukuplah.
Ada lagi?
Semasa awak uli doh,
boleh taruh sebiji telur,
kemudian taruh sedikit daun bawang.
Dengan cara ini,
apabila lempeng dah masak,
ia akan lebih sedap,
juga garing dan rangup.
Kalau berpeluang kekal,
saya masak lempeng untuk awak.
Baik.
[Pusat Lilin]
Sekeping.
Ketua muda,
kita nak mencuri,
merompak
atau beli?
Saya belum fikirkannya lagi.
Ketua muda,
ada pencuri!
Teknik pedang ini agak halus,
sampai memaksa saya gunakan sihir.
Hebat juga awak.
Ketua muda
tak apa-apa?
Tak nak berlatih lagi?
Terlalu lama saya berlatih,
dah penat.
Dewan Simpanan Bijirin
dah mula hidangkan makanan.
Jom pergi makan!
Baiklah.
Dah berapa lama ini?
Kenapa belum sampai giliran kita lagi?
Dah lama kita tunggu.
Mak saya betul-betul tak sihat.
Bila baru boleh masuk?
Betul itu.
Kenapa hari ini kena tunggu lama sangat?
Seterusnya,
Geng.
Sini, kami di sini!
Ketua muda, dah sampai giliran kita.
Saya pun dah beratur lama.
Bila
baru sampai giliran kita?
Luka luaran awak ini
dapat dirawat
di mana-mana pusat rawatan,
tapi awak berkeras nak beratur di sini.
Luka awak ini hampir nak sembuh.
Semua... semua orang kata
awak yang paling pandai merawat.
Tok guru saya lagi pandai,
kenapa awak tak jumpa beliau?
Masalahnya saya kena
dapat cari beliau dulu.
Tak.
Awak merawat pesakit saja.
Apa masalah dengan awak?
Macam mana awak cedera?
Diletupkan dengan mercun oleh seseorang.
Bukan mercun.
Mungkin serbuk mesiu.
Kemahiran puak manusia berkembang pesat,
serbuk mesiu sudah lama wujud.
Kekuatannya setanding dengan sihir.
Dulu, Dewi Wu Shuang ada sebuah buku,
"Catatan Rahsia Wushuang",
ia mencatatkan banyak teknik hebat.
Malangnya ia telah hilang ditelan zaman.
Kalau tidak,
puak manusia pasti dah
jauh lebih hebat sekarang.
Saya tak terfikir ini pula.
Kalau ada benda ini,
budak-budak pun
boleh melindungi diri sendiri.
Tapi cakap balik pasal ini,
pihak Lembah Pemujaan Roh
biarkan pengikutnya berbuat jahat.
Pada waktu malam, ada orang
gunakan benda yang begitu bahaya.
Awak tak pedulikan?
Awak tak bertanggungjawab?
Kalau begitu, kenapa awak keluar
pada waktu tengah malam?
Kenapa awak bergaduh dengan orang?
Saya...
Luka ini begitu besar.
Ketua muda,
ubat ini perlu makan berapa kali sehari?
Saya tak faham pun
tulisan tangan Tabib Zhu Yu.
Makan apa itu?
Beri saya benda tak berguna macam ini.
Saya rasa Lembah Pemujaan Roh
memang melampau.
Eliksir Pemulih Tenaga.
Bukankah itu Betari Xin
daripada Vila Xinxie?
Siapa orang yang di sebelahnya?
Seorang yang bukan calang-calang.
Cik Xin!
Adakah awak dah biasa
dengan makanan di sini?
Setanding dengan
tukang masak Rumah Seronok.
Rasanya bukan saja sedap,
malah...
Malah tak perlu bayar.
Kawan awak?
Izinkan saya memperkenalkan.
Dia ialah Cik Lyu Yunsu,
Cik Lyu,
anak perempuan Panglima Besar Lyu Jing.
Dia ialah Li Si,
Leftenan Tentera Jelajah Timur.
Ini Senior Lu,
kawan kepada Tabib Su yang hebat.
Salam, Senior Lu.
Rumah Seronok tiada
cawangan lain di ibu kota.
Pangkalan Tentera Jelajah Timur
juga beribu-ribu batu
jauhnya dari ibu kota.
Leftenan Li pernah pergo ke sana?
Tak.
Halnya macam ini,
kami datang dari tempat yang kecil.
Biasanya kami hanya pernah dengar
nama Rumah Seronok.
Jadi apabila makan makanan yang sedap,
kami akan bandingkan dengannya.
Maafkan saya, Senior Lu.
Kali ini perbandingan awak betul.
Tukang masak utama Dewan Simpanan Bijirin
memang pernah
bekerja di Rumah Seronok.
Dah bertahun-tahun berlalu,
tukang masak sekarang
sepatutnya anak muridnya.
Selamat berkenalan.
Makan bersama?
Silakan.
Terima kasih, Cik Lyu.
Kalau begitu, kita makan bersama?
Baiklah.
Kamu nak makan apa?
Terima kasih.
Sepinggan lempeng,
seteko arak.
Baiklah,
sila tunggu sebentar.
Senior Lu,
awak tak makan?
Saya minum arak saja.
Kebetulan.
Senior Lu.
Panglima Kiri Tentera Jelajah Timur kamu,
Sun Wulei,
dia masih
tak pandai minum sekarang?
Panglima Kiri kami tak pernah minum arak.
Lagipun, nama dia bukan Sun Wulei,
tapi Panglima Zhang Qian.
Tangan Leftenan Li
tak nampak macam tangan
orang yang berlatih pedang.
Saya lebih mahir gunakan senjata pendek,
kadang-kadang saya juga guna pedang.
Gunakan pedang di medang perang,
macam mana nak bunuh musuh?
Asalnya saya seorang peninjau.
Saya bertugas
untuk meninjau keadaan musuh.
Jika saya benar-benar perlu membunuh musuh
di medan perang,
itu pun mungkin saya sudah dikesan
atau dikepung.
Apabila tiba masanya
untuk berjuang demi nyawa,
guna pisau atau pedang dah tak penting.
Senior Lu juga pernah berkhidmat
di kem tentera?
Maksudnya...
Pernah berkhidmat untuk seketika.
Senior juga tahu bahasa isyarat?
Tahu sikit.
Selamat menjamu selera.
Mari.
Saya Lin Muhan daripada Gunung Sunyi Suci
berikan salam kepada adik seguru
daripada Vila Xinxie.
Saya... saya tak kenal awak.
Gunung Sunyi Suci dan Vila Xinxie
sentiasa mempunyai hubungan yang rapat.
Ayah saya dan tok guru awak, Xin Xiong
merupakan sahabat karib.
Saya dengar awak
dilahirkan pada
sembilan hari bulan sembilan,
Anak Emas Tuhan daripada Vila Xinxie.
Kebetulan pula,
saya juga Anak Emas Tuhan.
Pertemuan kita ini
ialah pertemuan antara Anak Emas Tuhan.
Tapi baru hari ini kita bertemu,
sayang sekali.
Salam, Abang Lin.
Saudara ini...
Memang macam pernah jumpa.
Kita pernah berjumpa di mana-mana?
Saya dah ingat.
Rumah Penginapan Selamat!
Hari itu,
saudara juga berbual gembira
dengan ahli farmasi
daripada Lembah Pemujaan Roh.
Saya nak pergi bertegur,
tapi sayang sekali,
kamu pergi terlalu cepat.
Namun tak apa,
berjumpa lagi itulah rezeki.
Saudara,
kita berkawan, boleh?
Saudara hanya minum arak,
tak nak bercakap,
maknanya awak tak beri muka kepada saya,
tak nak berkawan dengan saya?
Abang Lin, jangan salahkan dia.
Senior Lu memang berperwatakan
dingin secara semula jadi,
tak suka bercakap.
Harap abang jangan memaksanya.
Senior Lu?
Tuan,
setengah kati daging lembu
dan empat mangkuk mi kosong.
Baik.
Sila duduk dulu, tunggu sebentar.
Dah ada orang.
Beritahu tukang masak,
setengah kati daging lembu
dan empat mangkuk mi kosong.
Maaf,
tempat ini sudah ada orang.
Cepat!
Bai Zongying!
Berani awak usik orang Gunung Sunyi Suci!
Jalan, cepat.
Baguslah,
seorang lagi yang tak nak bercakap.
Tak sangka kekuatan saudara
begitu hebat.
Saya benar-benar memandang rendah
terhadap awak hari itu.
Kamu makanlah,
saya pergi dulu.
Saya pun pergi dulu.
Awak kenal dia?
Yang masuk kemudian itu,
tengok pakaiannya,
dia mungkin orang Aliran Prinsip Langit.
Dia Ketua Aliran Prinsip Langit,
pewaris peribadi Li Mofu.
Ilmu sihirnya hebat,
kemahiran pedangnya luar biasa.
Saya kenalnya,
tapi dia belum tentu ingat saya.
Saudara!
Saudara, tunggu sebentar.
Saudara.
Terima kasih atas bantuan awak.
Gunung Sunyi Suci
akan sentiasa ingat budi ini.
Saudara,
pada masa depan,
jika awak perlukan sebarang bantuan,
cakap bila-bila masa.
Jangan segan.
Tapi, cakap balik,
kita berdua memang ada rezeki.
Boleh saya tahu awak daripada aliran mana?
Pernahkah awak pergi ke Gunung...
Senior,
nak masuk dan duduk sebentar?
Walaupun saya tak boleh minum teh,
saya boleh bancuh teh untuk awak.
Tak perlulah.
Lain harilah.
Senior Lu!
Dah kena rompak.
Mak, saya nak makan tanghulu.
Kita pergi ke depan, baik?
Baik.
Tanghulu!
Hiasan kecil!
Jual hasan kecil!
Sayur-sayuran segar!
Tanghulu!
Mari cuba sekeping lempeng.
Tak nak dulu.
Baru saja masak.
Wangi betul.
Awak nak satu?
Bagi saya satu.
Tauke,
bagi saya sekati daging tanpa lemak.
Baik.
Sayur!
Sayur-sayuran segar!
Sabar,
dah nak siap panggang.
Tuhan bersifat belas kasihan
terhadap semua makhluk.
Anak anjing tak bersalah.
Kenapa cik menambah dosa
dengan membunuhnya?
Awak dah ikut saya sepanjang jalan.
Akhirnya awak sanggup munculkan diri.
Kenapa?
Awak ingat diri awak
Buddha hidup yang maha pengasih,
takkan muncul selagi
tak nampak pertumpahan darah?
Lagipun,
siapa kata saya nak bunuh dia?
Saya nak bunuh awak.
Cik tak dapat bunuh saya.
Awak dapat selamatkan orang daripada saya,
memang hebat.
Namun, saya juga ingin tahu,
dulu awak larikan diri macam
anjing yang kehilangan tuannya.
Kenapa awak balik lagi?
Nak mati?
Saya nak berbincang dengan cik.
Bincang tentang apa?
Bincang tentang malapetaka saya,
bincang tentang prinsip saya.
Tak berminat.
Bagaimana
kalau awak ialah malapetaka saya?
Terima kasih kerana hantar saya ke sini.
Cik Xin, tak perlu segan,
hal remeh saja.
Orang yang mencerobohi bilik awak
masih belum dijumpai?
Belum.
Saya tak boleh duduk di bilik itu lagi.
Tiada bilik kosong di lembah lagi.
Nasib baik Senior Lu
ada bilik tetamu kosong di sini.
Bolehlah saya berehat di sini
untuk memulihkan diri.
Nah.
Letakkan di sini saja.
Baik.
Terima kasih.
Cik Xin rehatlah awal.
Saya minta diri.
[Gua Sembilan Kehancuran]
Puak Roh Terkorban
memiliki jasad separuh dewa.
Fizikal mereka luar biasa,
jangka hayat panjang,
tiada deria rasa sakit.
Manakala deria rasa sakit ini
bergantung sepenuhnya pada
sumsum batu di dalam tulang kamu.
Kali ini, proses pertukaran tulang
akan menggunakan ubat
untuk membantu memecahkan tulang.
Kemudian direndam dalam
Pasir Pembakar Naga
untuk melarutkan tulang.
Ini tulang kaki depan kambing jantan,
tak dapat dihancurkan.
Memang berkesan.
Pertukaran tulang kali ini
tak sama seperti awak
menukar kulit dan daging sebelum ini.
Sebaik saja tulang patah,
sumsum batu akan hilang.
Kesakitan yang amat sangat
akan dirasai secara tiba-tiba.
Pernahkah awak terfikir
kesakitan tulang hancur
dan badan berkecai?
Mestilah,
ini hasrat saya.
Baik.
Awak minum ini.
Selepas beberapa hari,
awak boleh mula tukar tulang.
Lu,
badan awak lemah, jalan perlahan-lahan.
Abang.
Apa yang berlaku kepada Senior Lu?
Tak ada apa-apa.
Hanya terserang selesema
secara tak sengaja.
Selesema?
Ya,
selesema.
Saya tiada apa-apa.
Biar saya jaganya.
Baiklah.
Perlahan-lahan.
Awak tiada apa-apa?
Jangan minum air!
Air beracun!
Haus...
Bagi saya air.
Tak boleh minum air.
Air beracun!
Tak boleh minum air!
Haus...
Air beracun!
Tak boleh minum air.
Air beracun.
Haus...
Tak boleh minum air.
Air beracun.
Tak boleh minum air!
Haus...
Air beracun.
Tak boleh minum air.
Tak boleh!
Apa yang berlaku kepada Betari Xin?
Dia tak dapat simpan air
di dalam badannya.
Sihir Sedutan Ikan
tak dapat menyelamatkannya
untuk masa yang lama.
Ada cara lain lagi?
Kalau nak hilangkan Sihir Ikut Perintah,
hanya boleh bunuh penyihirnya.